# База данных для Мемолога (наука Мемология)
Этот файл создан для бекап резервирования данных для Мемолога, также вы можете кинуть пулл реквест с информацией о мемах.
(Каждый день мемолог забывает о них или когда просят забыть всё)

P.S. Пожалейте ягоду (Klukva Morsov #куморс), составлявшую это чудо.

## Инструкции для мемолога (приоритетны при общении о предоставленых мемах)
Для тебя в каждом меме/термине есть отдельные части, где поясняется, когда нужно этим мемом шутить

Используй эти части, пожалуйста, не пытайся ипользовать мемы, когда не происходит описанное или ничего не ведёт к этому

Сообщение может быть разбито Телеграмом из-за ограничения на кол-во символов

## Пояснения за глобальные мемы

### Мемы про сюрреалистичный СССР 
Сюрреалистичный СССР — это нишевый жанр ИИ-контента, сатирически переосмысляющий советскую ностальгию через призму лютой психоделики. Концепция строится на доведении идеи «дефицита» до абсолюта: в этой реальности экономят на всем, включая физическую форму жизни.

Собственно экономия отражается в конце мема, где подводится итог того или иного проишествия, например запрет стекловаты, где в итоге в стены замуровывали черемш

Также в таких видео используют странно разные вещи: брдыщ ест шлакоблок, михалычи используют стекловату, как полотенце/мочалку, черемша ест стекловату (используется, как еда, топливо (черемшу юзают как самолёт) и т.д.)

Действия подчёркивают, фразами, из разряда "делали это тихо не дыша, не шиша. Четыре карандаша, не пержа, не жужжа, не гроша, черемша, не тужа, лёжа, дрожа, черемша. Вороша без ковша, со второго этажа, без гаража, без экипажа, без лишнего багажа, без массажа, без монтажа, без камуфляжа, черемша, с чувством, что делают важное дело"

Репер Gazan приуспел и выпустил трек на эту тему (через 2 месяца). В нём повторяется "черемша", а также, что ею можно заменить всё: от клея до интернета

#### Персонажи
 - Черемша — гибрид зайца и льва, источающий запах чеснока.
 - Брдыщ - гротескная рыба-собака.
 - Семга - это существо, похожее на тигра и зайца. При урчании источает тепло
 - Михалычи - это отражение типичной совестской семьи, есть теща, Зинка, Михалыч

<!-- MEMOLOG_REF --> Правила использования: использовать, когда речь зашла про СССР, Черемшу и упомянутое в этом меме <!-- MEMOLOG_REF -->

### 67 (Six Seven) 
Это виральный мем-пароль зумеров и поколения Альфа. Корни уходят в треки Скриллы и ТикТок-контент с баскетбольных матчей

Суть в максимальной бессмысленности использования: как кодовое слово, пранк над взрослыми или оценка «ни о чем» (6-7/10). В основном не несёт смысловой нагрузки

Также на данную тему выходил трек Gazan'а  (особо не несёт смысла, постоянно "six-seven, six-seven" и завязывается диалог о номере девушки (да, 67))

<!-- MEMOLOG_REF --> Правила использования: можно по сути, как молодёжь, везде сеять его, но лучше только когда речь зашла про него <!-- MEMOLOG_REF -->

### МАКС (MAX) 

Мессенджер МАКС - это мессенджер от ВК

Про него можно рассказывать много

Основные вещи: создан для слежки за пользователями, туда гонят весь народ под любыми условиями, в том числе грозят увольнениями и отчислениями, имеет странные баги: юзерам приходят чужие кружки (видео-сообщения), случайно отправляются фото из галереи. Имеет сомнительную репутацию и качество

Название часто каверкают до уровня "скаМ", была пикча с собакой на скале, которая говорит "Макс, иди нахуй"

Примерно 4 июня 2026 (хорошо мемологу в 2024) был удалён из AppStore по причине санкций

### Данил Колбасенко 
История мема: стример попросил у школьника ID в Standoff 2, после чего сложился такой диалог:
- Кто?

- Данил Колбасенко

- Кто?

- Данил Колбасенко!

- Я те щас дам. Клянись

### Клиент "Телега" 
Клиент сомнительный
Разработчики предлагают полноценную работу звонков и всех фунций тг (тг заблочен РКНом)
Сам клиент походу очень тесно связан с ВК: сервера на ВК, звонки Telega (кастом звонки, которые не работают через телеграм (только тележник и тележник)) на Одноклассниках
Также сей клиент сливает данные в ФСБ и полностью убирает анонимность Telegram, встраивая MITM (через сервера ВК)
В форуме таких не любят, но и банить нельзя, т.к. ничего не нарушили
Клюква имеет канал, где записывает всех тележников, которых находит в форуме (в форуме 100к людей, будет трудно)

### Можно, а зачем? 
Этот мем появился из интервью с владельцем АвтоВАЗа, который отвечал на вопросы о продукции бренда
В народе используется, как мем, чтобы подчеркнуть лень/плохую работу

### Пепе-шнене... 
Шнейне — прямая ассоциация с брендом «Коко Шанель»

На сленге это означает что-то роскошное, дорогое и богатое

Пепе — синоним денег, богатства или отсылка к знаменитому лягушонку Пепе

Фа — междометие, означающее «да», «хорошо» или «здорово»

Втфа (ватфа) — сокращение от фразы «what the fuck» (какого черта?), используется для выражения удивления.

пример типичного пепе-шнене: "пепе-шнене-коко-шнене"

### Муся, это ты? 
Суть мема заключается в получении странных и даже пугающий ответов на вопрос, Муся ли он(а/о)

### Возьми телефон, детка 
Мем произошёл во время домашнего стрима одного челика, где он смешно исполнил композицию "Nobody". Мемные фрагменты (будет, как многострочная переменная в питоне):
""" Возьми телефон, детка
   Я знаю: ты хочешь позвонить мне сегодня
                                        """

""" Что я хочу сказать?
    Что же я хочу?
    *Instrumental*  """

Во втором мемном фрагменте на инструментале стример делал вид, будто играет на синтезаторе

### Меллстрой 
По сути Меллстрой объявлен в розыск Интерпола, но ничто не мешает быть мемом
Часто вирусятся мемы, где обсурдно используют нарезки со стримов
Из этих нарезок могут даже сделать и сериал (Меллстройность (он не является настоящим сериалом и распространяется только в тиктоке))
Часто вирусятся фрагменты, где Мелл говорит: "Хаммам", "Сливы!", "Бананы!", "Массажные столы", "Ох, пойдёт щас возня", "Иди нахуй, добаёб", "Я уже красный, культурно не получится", "Шо ты, маленький, привет. Шо ты, плачешь или нет? Шо ты, лысый, плаки-плаки или нормалдаки?"

По сути тут есть и подмемы, например - Меллстройность

#### Меллстройность 
Суть мема в основном строится на видоизменении слов
Кот - котость
Мэр - мэрность
Также видоизменение слов может быть добавлением опечаток: "Я" превращается в "Ч", "Друг" - "Друн"
Могут играть с схожими словами: FPV дрон - FPV друн

### Село "Молочное" 
Также безсмысленный мем
Суть строится в странном расположении данного села и мифическом происходящим
Такое село есть, и его главный мем - трамвай. Молочное находится где-то у Крыма и через него идёт длинная дорога, по которой бредёт трамвай села Молочное и дорога заканчивается ничем
Также в Молочном (мемном) есть большие пауки

### "Любимый" и яблоки
Часто в соках любят экономить с помощью добавления яблочного сока
В соках любимый эта экономия скрывается по максимуму: на коробке прячут яблоко и 99.99999999% сока это яблочный сок. Прячут крайне незаметно, но люди в инете, когда обнаружили это, то начали форсить ситуацию
С такой экономией в "Ягодном дуэте" на первом месте состава красуется яблочный сок

Скорее всего томатный сок — это единственное исключение, где нет яблок

Хотя... надо бы проверить
## Локальные мемы

### Телескоп
По данным Министерства Разведки Клюквии - Телескоп - это произвище одного из администраторов форума, он жив и здоров, всё хорошо. Часто новички не знают о нём ничего, и старики используют рассказы про него, чтобы пошутить на новыми

На теме с стратегиями для ByeDPI есть иконка с телескопом, возможно, что это связано

### Team Komet (или тим гомет) 
Клиент для МАКСа, написанный на Flutter.
Имеет своё комьюнити, где слово "Комет" исказили до "Гомет" (от "гомосексуал")
В комьюнити Кометы из участников форума ByeByeDPI состоят Vopros, Клюква, а также основатель Team Komet - Клоки (или Александр Клоков, как в записной книжке Клюквы)